Acımasız bir melek gibi
Bir efsane ol, genç çocuk
Mavi bir rüzgar
Kalbinin kapısını çaldığında
Bana öylece bakarsın
Ve usulca gülümsersin
Bir şeye karşı bu kadar hevesliyken
Öyle nazikçe dokunursun
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün anlayacaksın ki
Sırtında
Kanatların var
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün pencereden havalanacaksın
Eğer taşan tutkun
Seni anılarına ihanete sürüklerse
O zaman gökyüzünü kucakla ve parla
Bir efsane ol, genç çocuk
M.S. 2015 YILINDA
3. MELEK,
SACHIEL, SALDIRIYOR
GELENEKSEL SİLAHLAR ETKİSİZ
BM KUVVETLERİ OPERASYONLARI DURDURDU
TAM YETKİ NERV ÖZEL AJANSI'NA DEVREDİLDİ
O GECENİN İLERLEYEN SAATLERİNDE,
MELEK NERV KARARGÂHI ÜZERİNE ULAŞTI
ÜÇÜNCÜ ÇOCUK
AYNI GÜN GÖREVE ÇAĞRILDI
SHINJI IKARI
PİLOT OLMAYI KABUL ETTİ
EVANGELION BİRİM BİR
İLK ÇIKIŞ
NERV İLK SAVAŞINI YAŞADI
NERV KARARGÂHI ÜZERİNDE İLK SAVAŞ
EVA-01'DE KAFATASI HASARI,
KONTROL KAYBI
TAMAMEN HAREKETSİZ
SONRA...
ÇILGINA DÖNDÜ
Yaşadığımız hasar
aşırı derecede ağır olsa da,
hiç deneyimi olmayan bir genç çocuk
ilk kez savaşa girdi
bilinmeyen bir düşmanı yenerek.
Shinji Ikari'nin bu başarısı
özel ilgiyi hak ediyor.
BİRİM BİR HEDEFİN A.T. ALANINI AŞINDIRDI
Ancak Operasyonların görüşüne göre bu
zorlu savaş daha fazla sorunu ortaya çıkardı
ve öğrenmemiz gereken
birçok ders bıraktı.
MELEK İMHA EDİLDİ
BAZI ENGELLEME TESİSLERİ İMHA EDİLDİ
EVA-01, ORTA DÜZEY HASAR
BU OLAYDAKİ ZAYİATLAR
RESMİ OLARAK AÇIKLANMADI
Küçük kız kardeşim hala
ikinci sınıfta.
Az önceki kargaşada yaralandı.
Onu yaralayan düşman değildi,
o deli robottu!
Bu çok saçma! Buna nasıl katlanabilirim?
O robotu yapan büyüklere
göstermek istiyorum
kız kardeşimin çektiği acıyı,
ve ne kadar öfkelendiğimi!
4. MELEK,
ŞAMŞEL, SALDIRIYOR
O SIRADA, KARADAN-HAVAYA ENGELLEME
SİSTEMLERİ %48.2 ÇALIŞIR DURUMDA
TOKYO-3 SAVAŞ KONFİGÜRASYONU
DÖNÜŞÜMÜ, %96.8
Okulda o kadar çok tahliye tatbikatı
yapmıştık ki
bize sıradan bir şey
gibi gelmişti.
Erkekler gürültücüydü,
sanki geziye çıkmışız gibi davranıyorlardı,
bu yüzden hiç korkmamız
gerektiği aklımıza gelmedi.
MELEK TOKYO-3 ÜZERİNDE BELİRİYOR
NERV KARARGAHI ÜZERİNDE İKİNCİ SAVAŞ
DIŞ GÜÇ KABLOSUNUN
KAZARA KESİLMESİNE RAĞMEN...
MELEK İMHA EDİLDİ
NERV, SAĞLAM MELEKTEN
NUMUNE ELDE ETTİ
ANCAK, ANALİZ BULGULARINA DAİR
NİHAİ RAPOR HENÜZ YAYIMLANMADI
BEŞİNCİ MELEK,
RAMİEL, SALDIRIYOR
BU GEÇİLMEZ HEDEFE KARŞI,
YÜZBAŞI KATSURAGİ, YASHIMA OPERASYONUNU
ÖNERDİ VE ONAY ALDI
İLK ÇOCUKLAR
EVA-00'IN BELİRLENMİŞ PİLOTU
REI AYANAMI
YENİDEN FAALİYETE GEÇEN EVA-00'IN
İLK SEFERİ
O GECENİN BİR KISMINDA, MELEK
GEO-FRONT'A SIZDI
NERV, YASHIMA OPERASYONUNU
GERÇEKLEŞTİRDİ
Ikari bunun hakkında konuşmuyor,
ama sanırım Birim 00, Birim 01'i
düşmanın parçacık topundan
korumak için kendini feda etti.
Hayır, bundan eminim.
Şundan eminim: Ayanami.
Bana öyle geliyor ki Ayanami'nin kendi varlığına dair
zayıf bir kavrayışı var.
Bence onda, tam olarak kötümserlik olmasa da
bir şeyler var.
Sadece 14 yaşında olması inanılmaz,
bizimle aynı yaşta.
ALTINCI MELEK,
GAGIEL, İLE KARŞILAŞMA
Bu olay senaryomuzdan hafifçe sapma gösterdi.
Evet, ancak sonuç tahminlerimizle büyük ölçüde uyuşuyor.
Ayarlamalar yapılabilir.
İKİNCİ ÇOCUKLAR
EVA-02'NİN BELİRLENMİŞ PİLOTU
ASUKA LANGLEY SORYU
EVA-02 İLE İLK GÖREVİNE ÇIKIYOR
OKYANUS YÜZEYİNDE YAKIN MÜCADELE
AYRICA
İLK SUALTI SAVAŞI
ESKİ İTO KIYILARINDAKİ ÇATIŞMA SIRASINDA,
MELEK İMHA EDİLDİ
Bu çatışma, BM Donanması'nın gemilerinin üçte birinin kaybına neden oldu.
Kaybedilen gemiler sizin ülkenize aitti, değil mi?
Genel olarak önemsiz bir mesele.
Evet. Kayıplarımızın yalnızca bunlarla sınırlı kalması büyük şans.
YEDİNCİ MELEK,
ISRAFEL, SALDIRIYOR
BÖLÜNÜP BİRLEŞEBİLEN İLK MELEK
ANCAK, EVA-01 VE EVA-02 İKİLİ SALDIRISIYLA,
MELEK İMHA EDİLDİ
SEKİZİNCİ MELEK,
SANDALPHON, ASAMA DAĞI KRATERİNDE KEŞFEDİLDİ
NERV A-17 EMİRİNİ YAYINLADI
EN YETKİLİ MAKAM ONAYIYLA, ELE GEÇİRME OPERASYONU BAŞLATILDI
HEDEF KISA SÜRELİĞİNE ELEKTROMANYETİK FOTON KAFESİNE ALINDI...
ANCAK, BARIYER YIRTILDI, OPERASYON İPTAL EDİLDİ
OPERASYON HEDEFİ ANINDA MELEĞİN İMHASINA ÇEVRİLDİ
EVA-02 OPERASYONU GERÇEKLEŞTİRDİ
MELEK İMHA EDİLDİ
EVA-00 TAMİR VE YENİLEME ÇALIŞMALARI TAMAMLANDI
GÖREVE DÖNDÜ
DOKUZUNCU MELEK,
MATRIEL, SALDIRIYOR
ÜÇ EVA'NIN İLK KEZ BİRLİKTE OPERASYONA ÇIKMASI SONUCU,
MELEK İMHA EDİLDİ
ONUNCU MELEK,
SAHAQUIEL, SALDIRIYOR
STRATOSFERDEN İNEN HEDEFE
KARŞILIK OLARAK,
ÜÇ EVA BİRİMİ DE
DOĞRUDAN MÜDAHALE İÇİN KONUŞLANDIRILDI
MELEK İMHA EDİLDİ
ON BİRİNCİ MELEK
ŞU AN İÇİN SALDIRI
DOĞRULANMADI
Bu oldukça rahatsız edici.
- Çok erken oldu.
- Kesinlikle.
Bir Melek'in Nerv Karargahı'na sızması için
hiçbir önlem alınmamıştı.
Üstelik Merkez Dogma'ya girmesine bile
izin verilmişti.
Temas kurulsaydı, tüm planlarımız
suya düşerdi.
Konseye sunulan rapor
hatalıydı.
Hiçbir Melek sızması olmadı.
Yani, On Birinci Melek'in sızması
olmadığını mı iddia ediyorsunuz, Ikari?
Doğru.
Sözlerinizi çok dikkatli seçin, Ikari.
Bu konsey önünde yalan beyan
ölümle cezalandırılabilir.
Magi tarafından tutulan kayıtları
incelemekte özgürsünüz.
Böyle bir olaya dair
hiçbir kanıt bulamayacaksınız.
Bizi güldürme. Gerçekleri gizlemek
sizin en iyi yaptığınız şey!
Zaman çizelgesi, Ölü Deniz Parşömenleri'nde
belirtildiği gibi ilerliyor.
Pekala. Bu konudaki ihmaliniz veya suçluluğunuz
hakkında tartışmayacağız.
Yalnız unutmayın, yeni bir senaryo
yazmanıza gerek yok.
Farkındayım. Her şey Seele'nin senaryosuna
göre ilerleyecek.
Dağlar. Ağır dağlar.
Zamanla değişen bir şey.
Gökyüzü. Mavi gökyüzü.
Göremediğimiz bir şey.
Görebildiğimiz bir şey.
Güneş. Tek olan bir şey.
Su. Hoş hissettiren bir şey.
Komutan Ikari?
Çiçekler. Aynı şeyden birçok.
İstemeyeceğim birçok şey.
Gökyüzü. Kırmızı, kırmızı gökyüzü.
Kırmızı renk. Kırmızıdan hoşlanmam.
Akan su. Kan.
Kan kokusu.
Kanamayan bir kadın.
İnsanlar, kırmızı kilden yapılmış.
İnsanlar, erkek ve kadından yapılmış.
Şehir. İnsan tarafından yaratılmış bir şey.
Eva'lar. İnsan tarafından yaratılmış bir şey.
İnsan nedir? Tanrı tarafından yaratılan bir şey mi?
İnsan, insan tarafından yaratılan bir şey mi?
Tek sahip olduğum şey hayatım, kalbim.
Entry plug, kalbin kabı.
Ruhun koltuğu.
Bu kim? Bu benim.
Ben kimim? Ben neyim?
Ben neyim?
Ben kendimim. Bu nesne benim.
Benliğimi oluşturan şekil.
Bu, görülebilen benim.
Ama benim olmadığımı hissediyorum.
Bu çok tuhaf.
Vücudumun eriyip gittiğini hissediyorum.
Artık kendimi tanıyamıyorum.
Formum solup gidiyor.
Benden olmayan birini hissediyorum.
Buradan ötede biri mi var?
Shinji?
Bu kişiyi tanıyorum. Binbaşı Katsuragi.
Dr. Akagi.
Herkes. Sınıf arkadaşlarım. Ünite 02'nin pilotu.
Komutan Ikari?
Sen kimsin?
Ünite 01 hakkındaki ilk izlenimlerin
nedir, Rei?
Shinji gibi kokuyor.
PİLOT UYUMLULUK TESTİ NO. 1
KONU: REI AYANAMI
Senkronizasyon oranları, temelde
Ünite 00'dakiyle aynı.
Ünite 00 ve Ünite 01'in kişisel
dizilimleri çok benzer.
Senkronize olmalarını sağlayan da bu.
Hata payı, artı/eksi 0.03.
Harmonikler nominal.
Rei'nin Ünite 01 ile uyumunda
bir sorun tespit edilmedi.
Test burada sona erdi.
Rei, çıkabilirsin şimdi.
Emredersiniz.
ÜNİTE SENKRONİZASYON TESTİ NO. 87
KONU: ASUKA LANGLEY SORYU
-Ünite 02 veri bankaları tamam.
-Tüm harmonikler normal değerlerde.
Pilotla ilgili bir sorun yok.
Tabii ki yok!
PİLOT UYUMLULUK TESTİ NO. 1
KONU: SHINJI IKARI
Ünite 00'ın kişisel verilerinin
durumu nedir?
Yeniden yazma işlemi tamamlandı.
Şu an tekrar doğruluyoruz.
Denek?
Biraz gergin görünüyor ama
sinir sinyali desenleri normal.
Ünite 00'da ilk kez bulunuyor.
Farklı bir Eva, bu normal.
Ne salak adam. Neden bu kadar stres yapmadan işini yapamıyor ki?
Shinji öyle birisi değil.
Bunu yapabilecek biri değil.
Evet, biliyorum. Bu yüzden salak işte.
Şu yapılan uyumluluk testi konusunda...
Ben de test edilmem gerekmez mi?
Başka bir Eva'ya pilotluk yapmak istemediğini sanıyordum, Asuka.
Şey, sanırım haklısın.
Gerçek şu ki, Unit 02 başka hiç kimseyle uyumlu değil.
Giriş dizisi başladı.
LCL iyonize ediliyor.
Birincil temas başlatılıyor.
Peki Shinji? Unit 00'un giriş modülü hakkında ne düşünüyorsun?
Biraz garip hissettiriyor.
-Garip derken, rahatsız edici mi?
-Hayır, sadece...
Ayanami gibi kokuyor.
Onun gibi kokuyor mu?
Ne sapıkça bir laf bu?
Veri alındı. Tekrar doğrulanıyor. Desen yeşil.
Ana güç bağlantısı tamamlandı.
Tüm sabitleme ekipmanları yeşil.
Anlaşıldı.
O zaman uyumluluk testinin ikinci aşamasına geçelim.
Unit 00, ikinci seviye temas başlatıyor.
Ee?
Beklediğim gibi, senkronizasyon oranları Unit 01'deki kadar yüksek değil.
Tüm harmonikler normal.
Yine de bu rakamlar iyi.
Görünüşe göre diğer planımızı hayata geçirebileceğiz.
Dummy Sistemini mi kastediyorsun? Saygıyla söylüyorum, Senpai, o plan biraz...
Endişelerini anlıyorum.
Ama her zaman bir yedek planımız olmalı.
İnsanlığın hayatta kalması için.
Sana sonsuz saygım var ve görevimi yapacağım.
Ama bunun doğru olduğunu düşünmüyorum.
Fazla prensipli olmak acı verici olabilir. İnsanlarla anlaşmayı zorlaştırır.
Bu dersi ilk kirli hissettiğinde öğreneceksin.
Üçüncü seviye bağlantılar başlatılıyor.
Öz-psikograf stabilize ediliyor.
Annenin memesine dönmek gibi mi, Küçük Shinji?
Yoksa rahme dönmek gibi mi?
Bilişsel gürültüye neden oluyorsun.
Rahatsız etme onu.
Her neyse!
Tanrım, neden herkes Shinji'yi bu kadar şımartıyor?
A10 sinir bağlantısı başlatılıyor.
Harmonik seviyesi, +20.
Bu ne? Kafamın içine bir şey giriyor gibi hissediyorum...
Bu da ne?
Ayanami... Rei Ayanami!
Bu Rei Ayanami, değil mi?
Hissettiğim şey bu!
Bu Ayanami... Yoksa değil mi?
-Ne oldu?!
-Pilotun sinir sinyallerinde anormallikler tespit edildi!
-Psikolojik kontaminasyon başlıyor!
-İmkansız! Bu derinlikte olamaz!
Bu bağlantıdan değil! Korozyon Eva'nın kendisinden geliyor!
00 Birimi üzerindeki kontrolü kaybettik!
Tüm devreleri kesin. Gücünü kesin!
Eva yedek güce geçti!
Birim hala aktif!
-Shinji'nin durumu?
-Bağlantı kesildi!
Onu izleyemiyorum!
00 Birimi Shinji'yi reddediyor mu?
İşe yaramıyor!
Otomatik çıkış mekanizması devreye girmiyor!
Bu, o seferki olayın tekrarı mı?
Shinji'yi emmeye mi çalışıyor?!
Rei! Geri çekil!
00 Birimi sistem kapanmasına on saniye!
Dokuz! Sekiz! Yedi!
Altı! Beş! Dört!
Üç! İki! Bir!
Sıfır!
00 Birimi faaliyetini durdurdu.
Pilotu kurtarın! Hemen!
00 Birimi Rei'yi öldürmeye mi çalışıyordu?
Bu olayla önceki çılgınlık arasında bir bağlantı var mı?
Rei'nin yaşadığı olay mı?
Henüz kesin bir şey söyleyemem.
Verileri Rei'ninkine geri döndürmeli
ve hemen onunla bir senkronizasyon testi yapmalıyız.
Operasyon Direktörü olarak, bunun en kısa sürede yapılmasını talep ediyorum.
Çalışmalarımızı aksatmadan önce.
Anlıyorum, Binbaşı Katsuragi.
00 Birimi bana saldırmaya çalışıyordu. Bundan eminim.
Bir sonraki dünya çapında sürpriz yeteneğimiz, bir taksonomist köpek!
Bu da ne?
Vay, bu inanılmaz!
Ve şimdi, size Niigata'dan gerçekten yetenekli
bir köpek olan Kana'yı tanıtayım!
Önce soruyu ben sorayım!
Bizi anlayabiliyor musun?
-Hav!
-Vay, gerçekten mi?
O halde hemen bir soruya
cevap vermeni isteyelim!
Hav!
Bilimsel adı Canis lupus olan hayvanın
yaygın adı nedir?
Hav!
Vay canına, "kurt" doğru cevap!
Sen gerçek bir bilim insanısın!
Bundan nefret ediyorum. Yine aynı
aptal tavan...
Shinji'nin bilinci yerine geldi.
Kirlenme sonrası etkisi yok.
Hiçbir şey hatırlamadığını söylüyor.
Anlıyorum.
Ben iyiyim, ama Spratly Adaları'nda
bir terör saldırısı daha oldu.
Misato ve Bay Kaji
bana hiçbir şey söylemiyor.
Shinji ise her konuda tamamen cahil.
Birinci... O nasıl bir kız?
Tahmin edilmeyen bir Melek istilası...
Konsey bunu öğrendi ve
bize baskı yapmak için mi kullanıyor?
Ne işe yaramaz bir grup.
Tek işleri şikayet etmek.
Tüm kozlar bizde.
Yapabilecekleri hiçbir şey yok.
Belki, ama bu onlara düşmanlık
beslemen gerektiği anlamına gelmez.
Seele şimdi devreye girerse
işler karışabilir.
Çeşitli şekillerde.
Her şey bizim senaryomuza göre
ilerliyor. Endişe edilecek bir şey yok.
Peki ya Birim 00'daki kaza?
Bu kesinlikle benim senaryomda yoktu.
Hiçbir şeyi etkilemez.
Rei'nin Birim 00 ile yeniden
senkronizasyonu başarılı oldu.
Rei'ye fazla takıntılısın, Ikari.
Peki ya Adem Projesi?
Sorunsuz ilerliyor.
Programın %2 gerisinde bile değiliz.
Longinus Mızrağı?
O da plana uygun.
Rei operasyonu yürütüyor.
DEVAM EDECEK
BİR SONRAKİ BÖLÜM
Arkadaşları bir bir evlenirken,
Misato için zaman daralıyor.
Kaji ile yeniden bir araya gelmesi,
ona son bir şans mı verdi?
Sonraki bölüm! "Yalanlar ve Sessizlik"!
Çeviren: Dan Kanemitsu
Alt Yazı Editörü: David Fleming